Le premier match entre le Nankatsu FC et le Meiwa FC...
...avait commencé par l'affrontement des as des deux équipes.
Tsubasa avait pu marquer le premier but du match en dépassant Kojiro avec un lob parfait du talon.
Pour ne pas être en reste, Kojiro avait lui aussi marqué en envoyant un tir lointain qui avait balayé le gardien.
Confronté de plein fouet à cette puissance, Morisaki était resté figé de peur.
Prends ça !
Morisaki, arrête !
Tu peux l'arrêter !
Bel arrêt, Tsubasa !
Morisaki-kun. Le ballon est ton ami ! N'aie pas peur !
Quoi ?
C'est quoi cette bêtise, le ballon est ton ami ?!
Alors, prends aussi ça !
Tsubasa !
- Attention !
- Tsubasa-kun !
C'est venu en plein visage !
Quoi ?!
T-Tsubasa !
Tu vois ? Il n'y a rien.
J'ai compris.
Je n'aurai plus peur maintenant.
Je vais essayer.
Prends ça ! Encore une !
Morisaki, bien bloqué !
Le ballon de football est pour moi un ami important.
Je ne le lâcherai jamais !
Maudite pomme de terre !
Il a encore remotivé le gardien.
C'est l'heure de la contre-attaque, Tsubasa !
Faisons confiance à notre ami !
D'accord ! Maintenant, c'est notre tour d'attaquer !
l'odeur de l'herbe quand je trébuche
koronde toki no shibafu no nioi
le bleu infini du ciel que j'ai contemplé
aogimita sora no ao hateshinakatta
ce chemin sinueux et hasardeux
mayotte modori susumu kido ga
une carte pour nos rêves sans fin
hateshinai yume o miru boku-tachi no chizu
même si nos espoirs ratent la cible
goal o soreta kibo ga atte mo
tant que je me relève, mes rêves n'auront pas de fin
mata tachiagaru nara yume wa owaranai
numéro 1 ! devance tout le monde
No. 1! dare yori hayaku kakenuke
lance-toi avec tes jeux trompeurs vers la scène mondiale
tricky na play de sekai e muke Start! Dash!
cours et cours
Run & Run!
seuls nos désirs nous font bouger, étincelle après étincelle
akogare dake ga boku-ra o chiri-chiri-chiri ugokasu yo
enflamme-toi, enflamme-toi, enflamme-toi et frappe
mera-mera-mera iku ze kick o
fais ton apparition sur le grand écran de télé
tobidaso dodekai TV
Épisode 15 :
Je ne perdrai pas
Car c'est mon rêve
Traduction : ARE-YOU-SURE
AreyousureSubs Sunar
Au Tournoi National de Football Junior...
...premier match de la phase de groupe du Groupe 1.
La première mi-temps du match entre Nankatsu et Meiwa est presque terminée et Meiwa mène 2-1.
Tsubasa-kun monte en attaque.
Allons-y, Misaki-kun !
Oui !
Apprenons à Kojiro que le ballon est notre ami !
Quel ami, hein ?!
Ne laissez pas ces deux-là tranquilles !
Arrêtez-les à tout prix !
D'accord !
Je ne permettrai pas !
Misaki-kun !
Tsubasa-kun !
Les voilà. Le duo d'or de Nankatsu !
Tsubasa-kun et Misaki-kun contrôlent parfaitement le ballon...
...et percent le camp de Meiwa comme un seul homme !
Merde !
Marquons ce but, Misaki-kun !
Oui !
Je vais vous arrêter !
A-t-il repéré la trajectoire de la passe ?
Hyuga-kun s'est lancé pour intercepter !
À moi !
Quoi ?!
De l'effet !
A-t-il prédit que Hyuga-kun allait s'interposer ?!
Misaki-kun fait-il la passe décisive pour Tsubasa-kun ?
Il me suffit d'empêcher le tir !
À toi, Misaki-kun !
Non, il ne tire pas ! Dernière passe de Tsubasa-kun devant le but !
Ceux-là...
Misaki-kun court vers le ballon !
But !
Nankatsu égalise avant la fin de la première mi-temps !
Misaki-kun, beau tir !
Belle passe, Tsubasa-kun !
Tu es formidable, Misaki !
La première mi-temps se termine.
Nous reprendrons en deuxième mi-temps sur le score de 2-2.
Vous êtes formidables, Nankatsu !
Tsubasa ! Misaki !
Vous avez réussi !
Oui.
Impossible de prédire comment ce match va finir.
Merci pour vos efforts.
Tsubasa, merci pour ton effort.
Merci, Ishizaki-kun.
Les amis, vous avez tous fait du bon travail.
C'était important de finir la première mi-temps à égalité.
Oui.
Morisaki, tu seras en forme en deuxième mi-temps ?
Oui. Laissez-moi faire, s'il vous plaît. Je protégerai notre but !
Allez en attaque sans vous inquiéter !
D'accord !
Compris ! Dès le début de la deuxième mi-temps, on met la pression !
On attaque jusqu'au bout !
Oui !
Merde !
Alors, ce sera un festival de buts.
Passez-moi le ballon, je le transformerai en but à coup sûr !
Portez le ballon devant le but au péril de votre vie !
Notre football ne peut pas perdre !
Oui !
Ce gamin nommé Tsubasa a vraiment motivé Kojiro à fond.
C'est ça, Kojiro.
L'attaque est la meilleure défense.
Submergez l'ennemi par votre force.
Oui !
Je ne suis pas venu ici pour perdre !
Surtout contre eux !
Chacun fait de son mieux pour compenser les lacunes de l'équipe.
Oui.
D'accord ! Continuez comme ça en deuxième mi-temps aussi !
Tsubasa ! Misaki ! Morisaki !
Genzo, toi aussi tu veux jouer, n'est-ce pas ?
Mais pour l'instant, tu dois patienter, il faut être un peu patient.
Les joueurs entrent sur le terrain.
La deuxième mi-temps va commencer.
Deuxième mi-temps.
Le match se décidera dans cette mi-temps.
Tsubasa-kun...
Tsubasa et Hyuga...
Misaki, ne perds surtout pas.
Ce sera la dernière partie de leur combat.
Qui est le meilleur, Tsubasa ou Kojiro ?
Je vais te montrer mon vrai football...
...Ozora Tsubasa !
La deuxième mi-temps commence.
Regardez ça ! C'est Nankatsu qui démarre vite !
Misaki-kun, très motivé après avoir égalisé en première mi-temps, récupère le ballon et...
...le conduit habilement vers l'avant.
Ne le laissez pas faire !
D'accord !
Meiwa forme une barrière en taclant !
Mais le ballon reste dans les pieds de Misaki-kun.
Ne te prends pas pour un caïd !
Hyuga-kun glisse et prend le ballon !
Un tacle tellement dur qu'il frôle la faute.
Avec votre façon de jouer au football, vous n'avez aucune chance de gagner contre nous !
Vous allez pleurer après avoir vu notre vraie force en deuxième mi-temps !
Je ne permettrai pas !
Nankatsu essaie de récupérer le ballon !
Cette fois, le ballon percute Izawa-kun !
Izawa-kun !
Takeshi !
Hyuga-kun passe à Sawada-kun et court immédiatement.
Hyuga-san !
Le centre arrive !
Je ne vais pas fuir. Je vais absolument l'arrêter.
Prends ça !
Un tir puissant !
But !
Cette fois, au lieu de viser le gardien...
...un tir qui trouve le but.
Meiwa reprend l'avantage 3-2.
Izawa-kun.
Ça va, Izawa ?
Oui.
Vous comprenez maintenant, Nankatsu ?!
C'est ça, notre football !
Ce n'est pas fini ! Tout peut encore tourner !
Cette fois, Nankatsu passe à l'attaque.
Nous ne perdrons pas !
Kisugi !
Taki !
D'accord !
Nankatsu n'abandonne pas !
Leurs attaques sont très synchronisées !
Marquez Tsubasa ! Ne laissez pas Tsubasa seul !
Prends, Misaki !
Le ballon va au meneur de jeu Misaki-kun.
Cependant, le joueur vedette Tsubasa-kun est terriblement marqué !
Quoi ?!
Tsubasa-kun se libère du marquage par une feinte rapide !
Tsubasa-kun !
Une tête de Tsubasa-kun !
Nankatsu égalise encore une fois !
Merde !
Quel match acharné !
Les deux équipes, de toutes leurs forces...
...essaient de faire parvenir le ballon à leurs attaquants, Hyuga-kun et Tsubasa-kun, devant le but adverse.
Et dès que le ballon leur arrive...
...tous les deux le transforment en but.
Impossible de prédire l'issue du match !
Nankatsu égalise à nouveau !
Score 5-5.
Sous le soleil brûlant, Nankatsu, Meiwa, Tsubasa-kun, Hyuga-kun...
...n'acceptent pas de se rendre !
Il ne reste que 5 minutes avant la fin du match.
Maudit...
Les deux équipes sont du même niveau.
Dans cette chaleur terrible, c'est la détermination, plus que la technique, qui ressort.
Un combat entre deux joueurs ayant mis toutes leurs émotions...
...dans leur propre style de football.
Jamais de la vie je ne perdrai !
Qui de Nankatsu ou de Meiwa marquera le prochain but ?
Sawada-kun, qui a le ballon, fonce sur l'aile !
Passe-moi !
Hyuga-san !
Sawada-kun centre !
Un ballon haut !
Quoi qu'il arrive, je ne peux pas perdre !
Je ne peux pas perdre, bordel !
Duel aérien !
But !
À la 16e minute de la deuxième mi-temps, Meiwa reprend encore l'avantage.
Peut-on dire que Hyuga-kun a gagné grâce à son grand gabarit ?
T'as vu ?!
Mon football est différent de ton jeu d'enfant !
Ce n'est pas un jeu pour nous !
Quoi ?!
Le football... Le football est mon rêve !
Traduction : ARE-YOU-SURE
AreyousureSubs Sunar
Il ne reste que 4 minutes avant le coup de sifflet final.
Nankatsu pourra-t-il égaliser ?
Les amis, nous allons absolument égaliser !
Nous allons absolument protéger le but que nous avons marqué !
Ozora Tsubasa... Quel rêve est-ce là ?
Le football n'est pas un jeu d'enfant.
Je vais te l'apprendre !
Le match continue.
Nankatsu monte avec tous ses joueurs.
Allez Nankatsu !
Égalisez !
Je te fais confiance, Tsubasa !
Nankatsu essaie de faire parvenir le ballon à son joueur vedette Tsubasa-kun.
Cependant, devant le but, Tsubasa-kun est tenu par Hyuga-kun !
Tsubasa ! Toutes les passes qui t'arrivent, je les intercepterai !
Maudit Hyuga !
Attention Urabe !
Nankatsu a perdu le ballon.
Attaquez !
Si vous avez récupéré le ballon, il ne reste plus qu'à attaquer !
Oui !
Le secret de la force de Meiwa est-il de ne pas seulement défendre mais aussi d'attaquer jusqu'au bout ?
Exactement.
Si une équipe n'est bonne qu'en défense...
...c'est qu'on n'a pas su bien la former.
Revenez ! S'ils marquent encore, on est finis !
Sawada-kun envoie le ballon à l'intérieur.
Merde !
À moi ! Tir décisif !
Morisaki-kun saute et arrête magnifiquement !
Quoi ?!
Bien, Morisaki !
On est sauvés.
Nankatsu ne va pas perdre !
La passe de Morisaki-kun va à Misaki-kun.
Je ne permettrai pas !
Il envoie vers l'avant en une touche.
Là, il n'y a que Tsubasa-kun et Hyuga-kun.
Kojiro !
Prends le ballon, Tsubasa-kun !
Je vais absolument le prendre !
Je ne perdrai pas !
Le dernier affrontement du match !
Encore un duel aérien !
Cette fois, ils sont à égalité !
Aucun des deux ne gagne et ils tombent au sol !
Tsubasa-kun !
Tsubasa-kun se relève immédiatement et commence à courir !
Tu as réussi, Tsubasa-kun !
Tsubasa-kun, qui a rapidement récupéré le ballon libre, se met à courir vers le but de Meiwa.
Maudit !
Hyuga-kun se relève aussi immédiatement et se lance à sa poursuite !
Hyuga-kun pourra-t-il le rattraper ?
Le dernier combat !
Pour tenir la promesse faite à Wakabayashi-kun, je dois égaliser !
Qu'est-ce que c'est que ce discours, que le football est ton rêve ?!
Dans le football, il n'y a que gagner et perdre !
Rien de plus !
Avec ce tacle, je vais te montrer que tu as tort, Ozora Tsubasa !
Il échappe au tacle glissé de Hyuga-kun !
Quoi ?!
Et de là, il frappe une volée !
But !
Nankatsu égalise encore à la toute fin du match !
Bien que j'aie essayé de tacler de toutes mes forces, il s'en est sorti.
C'est absurde.
Il m'est impossible de perdre.
Le football est mon rêve !
Tu as réussi ! Tu as réussi !
C'était formidable !
Tu as réussi, Tsubasa-kun !
Oui.
C'est notre Tsubasa.
Tu as peut-être perdu une fois en jeu aérien et une fois en tacle.
Mais tu ne perdras pas une fois de plus.
C'est ça, la force de Tsubasa.
D'accord les amis. Il ne reste qu'une minute.
On est arrivés jusqu'ici ! On va absolument gagner !
Oui !
Hyuga-san.
Takeshi, quand le match reprendra, fais-moi une passe lente.
Ozora Tsubasa, tu es quelqu'un de talentueux.
Au tournoi national...
...je ne pensais pas qu'il y aurait quelqu'un capable de se battre en duel avec moi.
Mais tout va se terminer ici.
Avec ce tir... Avec ce seul tir...
Ce--
Je vais réduire à néant tout ce qui s'est passé jusqu'à présent !
Aïe !
C'est un tir lointain visant directement le but !
Ça ne va pas ! Il ne peut pas l'atteindre !
Non ! Ça ne rentre pas ! Ça a heurté le poteau !
Nankatsu dégage !
Non ! Hyuga-kun intercepte !
Il n'abandonne pas jusqu'au dernier moment !
Tu es incroyable, Hyuga Kojiro.
Être aussi acharné pour gagner...
Plus encore que Wakabayashi-kun.
À distance de tir.
Mais nous sommes déjà entrés dans le temps additionnel.
Quoi ? Tsubasa s'est planté sur la trajectoire de tir.
Cette fois, Tsubasa-kun marque Hyuga-kun.
Hyuga-kun essaie de passer, mais Tsubasa-kun, qui essaie de protéger le but, ne le permet pas.
Moi non plus, je ne perdrai jamais ! Jamais de la vie je ne le permettrai !
C'est moi qui gagnerai ! C'est moi !
Continue Tsubasa !
Hyuga-san !
Tsubasa !
Le stade s'effondre sous les cris !
Le match qui a commencé par l'affrontement entre Tsubasa-kun et Hyuga-kun...
...a continué entre eux deux, et va maintenant se terminer entre eux deux !
Ne perds pas, Tsubasa !
Colle-le jusqu'au bout, Kojiro !
Colle-le jusqu'au bout et tire !
Le pied de Tsubasa-kun glisse et il perd l'équilibre !
Voilà l'occasion !
Hyuga-kun dépasse Tsubasa-kun et se met en position de tir !
Maintenant !
Hyuga-kun ne peut pas tirer ! Tsubasa-kun dégage le ballon !
J'ai réussi !
Il a fait exprès !
Tsubasa !
Le ballon va à Takasugi-kun.
Dernier coup de sifflet--
B-But !
Et l'arbitre siffle.
Nankatsu perd !
Quelle fin !
Les deux équipes se battaient pour gagner...
...et dans le combat entre les as attaquants...
...c'est Sawada-kun qui a attrapé Nankatsu en profitant de la confusion !
7-6 ! Meiwa remporte le premier match du Groupe 1 contre Nankatsu !
Meiwa a gagné le match, mais...
...le duel entre Tsubasa et Hyuga s'est terminé par un match nul.
Tsubasa.
Merde...
Lui... Il pleure ?
On y va, Tsubasa.
Oui.
Beau match, Nankatsu, Meiwa !
Beau jeu !
Les spectateurs font une grande ovation aux deux équipes qui quittent le terrain.
Les onze de Nankatsu et de Meiwa se sont bien battus.
Pourquoi tout le monde fait-il cette tête ?
On a peut-être perdu, mais c'était un bon match.
Ne vous découragez pas tout de suite.
On n'est pas encore éliminés du tournoi.
Quoi ?
C'est vrai.
Deux équipes de chaque groupe se qualifieront pour la phase éliminatoire.
Si on gagne les matchs restants, on a une chance de se qualifier !
C'est vrai.
Exactement.
Tsubasa ! Un capitaine ne doit jamais perdre le moral !
Oublie la défaite d'aujourd'hui et vise à gagner chaque match à partir de maintenant !
Alors on pourra de nouveau rencontrer Meiwa en finale.
Oui.
Préparons le prochain match !
Gagnons-les tous !
Je suis Shiroyama.
Morisaki, téléphone.
Quoi ?
On a perdu, mais c'était un bon match.
Merci pour ton effort.
Wakabayashi-san !
Jusqu'à mon retour, le but de Nankatsu t'est confié.
Oui. Je ferai de mon mieux.
Au fait, Tsubasa va bien ?
Quoi ? Je te le passe tout de suite.
C'est toi, Tsubasa ?
Oui.
Tout va bien.
On va gagner les 4 prochains matchs et se qualifier pour les éliminatoires.
Exactement. Tu peux compter sur nous, Wakabayashi-san.
On va absolument gagner ! N'est-ce pas, les amis ?
Oui !
Je vous fais confiance, les enfants.
Dès que ma jambe sera guérie, je viendrai vous rejoindre.
D'autre part, dans le Groupe 3, l'équipe d'Hokkaido, Furano, par son jeu d'équipe...
...a battu le Nagano FC 2-0.
Le match entre le Musashi FC et Jonan dans le Groupe 4 se poursuivait.
Voilà, Misugi-kun a encore reçu la passe.
Misugi-san !
Qu'est-ce que c'est que ça ?! Il y a des tonnes de filles ici !
Un dribble génial !
Un équilibre merveilleux !
Les spectateurs regardent, souffle coupé, le jeu débordant de talent de Misugi-kun !
Tsubasa-kun, j'attends avec impatience le moment où nous jouerons un match !
Misugi Jun.
But !
Le Musashi FC a marqué 5 buts en 6 minutes après le début de la première mi-temps !
Voilà notre capitaine !
Après Kojiro, il y a Misugi-kun.
Un autre adversaire que nous rencontrerons dans le tournoi principal.
Misugi Jun. Nous ne pourrons pas être champions si nous ne battons pas le Musashi FC.
Mon tir lointain aurait dû être un but.
Mais il en a à peine touché et a changé sa direction.
Et dans ce dernier affrontement, j'ai complètement perdu.
Tu es Hyuga Kojiro-kun, n'est-ce pas ?
Je suis venu en tant que recruteur.
Recruteur ?
Oui. Pour que tu viennes à l'Académie Toho.
Traduction : ARE-YOU-SURE
AreyousureSubs Sunar
une étoile passe avec son regard perçant
chotto aremi na eesu ga tooru
toute la ville dit qu'il est formidable
suguremono da to machijuu sawagu
samba papillon, samba zigzag
chochou sanba, jiguzagu sanba
les rumeurs à son sujet font même danser la samba
aitsu no uwasa de chanba mo hashiru
et nous, qu'est-ce qu'on fait là à côté de lui
sore ni tsukete mo oretacha nan darou
à devenir fous pour un seul ballon
booru hitotsu ni kirikiri mai sa
cours cours cours
dasshu dasshu dasshu
cours jusqu'au bout
kikku enddo dasshu
un jour je placerai mon tir éclair
itsuka kimeru ze, inazuma shuuto
à ce moment-là, je serai un super héros
son toki ore ga suupaa hiiroo sa
cours cours cours
dasshu dasshu dasshu
cours jusqu'au bout
kikku enddo dasshu
enflamme-toi, jeunesse, et dépasse tout
moete seishun kakenukero
Dans le prochain épisode 16 :
Football acrobatique